 

ln nullo usquam conditorio arcae sive loculi aut lapidum reliquiae sunt
Μυκη, ut dubium esse nequeat, quin homines illi defunctos omni vesti.
mentorum armorumque ornatu honoratos humo tantum injecta contexerint.
Nimirum iu hastis et umbonibus rarae ligni fibrae restabant.

Ossa autem ipsa utpote in arido solo cubantia nudare licebat fere omnia
figuramque et formam humanam agnoscere3 capita mortuorum ad solis ortum
spectabant, excepto uno, quod retro in occasum directum erat, ut et aliarum
corporis ejus partium positus contrarius atque in ceteris esset.

Aliquot locis juxta hominum etiam grandia equorum ossa apparebant. Memini,
me pictorem desiderare, quum hiberno tempore in foveam aliquam recens aper-
tam oculos demitterem. Adeo omnia ad imaginem rei adumbrandam invitabant.
Ossa videlicet hominis, quem bello fuisse insignem crederes, limo sordi-
- busque abstersa suo quaeque loco splendebant, ad dextram conspiciebantur
gladii longiores brevioribus* impositi, super calvam, quae scuto vel potius
umbone tecta erat, hasta eminebat, a sinistro latere equus inclinato dextror-
sum corpore porrectus· erat, cujus speciem expressam et explicatam habeba-
mus, ¹quod terra gelu concreta efficiebat, ut costae distinerentur reliquaque
membra quasi commissura aliqua inter se cohaerere viderentur.

Sed ut describam potius quod invenimus, quam ingenio exornem quod
vidi, brachia porro mortuorum aut stricte arcteque ad corpora erant adducta,
aut, id quod raro factum est, superne in pectore aut ad alveum decussatim
colligata.

Statura hominum, qui in hoc loco antiquitus humati sunt, mensuram vul-
garem non excessit3 viri enim summum senos pedes alti erant, mulieres ferme
quinos.

Juxta eos aut arma aliaque insignia militaria aut delicatior feminarum
cultus urnaeque erant positae. Et gladii quidem maj0res maximam partem
laevum latus ornabant, interdum inter pedes erant inserti, minores passim
dextram occupavere partem, ad quam lanceae hastaeque ita erant adaptatae,
ut plerumque capita superarent3 urnae prope a pedibus stabant saepissime
multiplici supellectile cinctae.

Haec munera sepulchralia etsi ab instituti mei ratione alienum est singil-
latim, ut quaeque iu possessionem societatis nostrae historicae venerunt, percen-
sere, tamen in reprehensionem non incurram, si generatim, prout similitudine
quadam atque cognatione conjuncta esse videantur, complectar. Sed quum
difficile sit, rem verbis assequi, tabulas lithographicas ¹) in extrema hujus

³)*Has tabulas quum Societas historica Suevo-Neoburgensis conficiendas

2

