213

 

nore, quam vera est, exprimenda- Atque in ejus quasi fronte arcus, circu-
los, lineolae, alias figuras ita efficiunt bracteae, ut suapte vi atque junctura se
susti-eant et extendant. Quarum figurarum intervalla sunt qui oreta sive cera
odores spargente impleta fuisse opinentur vestigia rei, quam etiamnunc videli-
eet in angulis haerentem Lynceis illi oculis cernunt, magis autem Montfau-
conii et Begeri ¹) super simili quodam opere explicationem sequentes. Spina sive
aculeus contra, quo monile consertum erat, licet robigine adesus, perspicue
tamen in postica orbis parte animadvertitur. Aurum ipsum triginta sex flore-
nis aestimant qui pretium ad nostram pecuniam exigunt.

Nec multo vilior altera est fibula (Tab. Ι. 7. censenda et ea bracteis
tanquam radiis distincta, qui inter se circulis aureis sunt juncti. Extremo in
margine octo loci certis intervallis vitro lucent beryllum imitante, quum in
alia spatia inter lineolas vitrum diffusum sit, cujus splendorem aurum suppo·
situm auget, mediusque orbiculus gemmis ornatus fuisse videatur. Dentis
nihil reliquum3 diametros laminae sive orbis 1} digitos habet.

Lamellae aureae praeterea, quarum speciem variam figurae in tabula 1. 9.
10. 11. 12. 17. 18. 19. et in tab. 11. 15. a—nl ²) exhibent, eodem fere modo caelatae
sunt, quo vas aliquod aureum ante hos duodecim annos in agro Glauhemano eru·-
tum. ³] Eniinent enim in auro plurimarum puncta in orbes circinata circulique
ordine quodam copulati. Nonnullae rotundo sunt ambitu, aliae in coni glo-
bulique vel corculi formam figuratae, aliae etiam ut carbunculo radiant. Om-
nes quum ansatae sint et inter lapillos gemmasque in sepulchris dispersae ja·
cuerint, nihil dubitationis suboriri potest, quin collari feminarum olim insertae
suerint.

Et arqento tam puro quam inaurato aliisque metallis conflato suus erat
honor. Ejus rei testes sunt fibulae figg. tab. I. 2. 3. 4. 5. 6. 13.14.15.ex-
pressae. Instar autem earum, quarum basis argentea auro obducta vitroque
rubente, quod filis argenteis artificis sollertia in plures partes fidit, suffusa est,
mediaque pars picturis variegata, imagines nobis possunt esse figg. tab. 1. 5. et
6. et tab. ΙΙ. 1. (baec fibula catellae annexa est argenteae eidemque bullis
vel globulis, in quorum uno imagInem capitis humani exsculptam habemus, iu-
signi) 2. 3. 4. 5. 6. 7. delineatae.

¹) cf. L’antiquite expliqueepar Bern. de Montfaucon t. 111. p. 48 et Begeri thesaurus
Brandeuburg. t. 111 p. 433.

²) Haec (11. 15. a—m) ornamenta in tabula ea magnitudine sunt, quam vere habent.

³) ef. Iter Jahresbericht des histor. Vereins 1835.
Ad ea, quae in hoc libello leguntur, explicanda faciunt etiam , quae de pileo sive
potins tiara aurea Antiquarii Monacensis in diariis Augustanis anno 1844 N. 27
scripta sunt.

