12*

 

tab. 11. 17. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 26. 27. 28. 29. 41. Quae-&fibulis
19. et 41. descriptis adbaerent particulae corii lignique eae Iacca, quam din-t,
obductae sunt,

Adde etiam fibulam, qua sagum connectebant in tab. 1. 35. armillaeque in tab.
11. 72. 75). 77. '78- repraesentatas, frenaque equorum et calcar eadem forna
eflictum atque Romanorum (Τ. 1. 5⁷0, nec non clavum trabalem. (Τ. 11. 53.)

Sed haec hactenus de armis militiaeque apparatu. Nam catenae alemus
affabre atque eximio artificio factas aerugineque nunc nobilium, quarum terni
annulorum ordines medii ornatione quadam rosam sortasse imitante continentur,
superiores et crucis signo colligati per dimidiatum orbem in figuram quadratam
eamque versatilem exeunt, inferiores in tridentem desinunt, has igitur catenas num
militibus adscribam dubito. Hoc quidem deliberatum mibi est, eorum opinionem
rejicere, qui catenas flagella sive cruciatus instrumenta fuisse credunt. Magis
placeret quod alii dicunt conjecturam e cruce capientes, hominem christianum
eumque sacerdotio sunctum designari, si modo aliis manifestisque testimoniis et
documentis (lamina enim (Tab. 1. fig. 24.) quadrata bullisque in angulo distincta
haud scio an non sit documenti loco] evinci posset, ex iis, qui in agro N ordendor-
pensi sepulti erant, nonnullos aliquando auctori salutis nostrae aeternae nomen
dedisse. Quamquam non inficior, doctrinae divinitus nobiscum communicatae ini-
tium tertio post Christum saeculo et iu Vindeliciam esse propagatum ¹). Sed
quidni ornandi causa crucem adhibitam esse credibile sit, praesertim quum hoc
ornamento catenae ordines commode potuerint contineri? Quod reliquum est,
hoc moneo, globulos duos, alteri catenae appuis·- itemque crucibus notatos,
cavos intus esse, unamque catenam 2, alteram ²³¹2 pedes longitudine extendi,
utramque ad coxas mortuorum jacuisse. (Tab. Ι. 25.)

MUNDUM MULIEBREM

quem colligere contigit, praeter cetera suspexerunt qui antiquitates nostras con-
templati sunt. Sive enim materiem spectas, sive opus ipsum intueris, sive
abundantiam rerum reputas, habent fere omnia, quo oculos in se convertant defi-
xosque teneant. Talibus tantae artis ornamentis qui homines delectantur ii pro-
fecto longissime a barbarie incultoque squalore absunt. Quin imo venusti pulchri-
que sensu quum viverent imbutos fuisse non mediocri eos, quos sepulchraNorden—
dorpensia concluserunt, hae ipsae muliercularum deliciae, si quidquam, ostendunt.

Magna autem earum pars est ex auro confecta. Veluti aurea est> aa
orbiculata, qnam in tabula lithographica (Tab 1. 1.) curavimus imagine dup oml-

¹) cf. Geschichte der Einffihrung des Christenthums im sudwestlicheu Deutschland be-
sonders in wanemberg, von C. 1. Hefele, et Col. Sumloc. von Jaumann p. 148.

