 

iis, qui de Allemannis somniant. Hos metalla instituisse, hos artem cau-nte
auri, argenti, ferri igne mitigandi formandique, hos superbos fuisse ventib-
purpura auroque pictis reliquaque ornamentorum snpellectilisque pretiosissimae
magnificentia veteres scriptores Plinius, Diodorus Siculus, Strabo, Polybius,
alii memoriae prodiderunt.

Cui laudi etsi nihil derogo, tamen id mihi non arrogo, ut quae postea de
fonte, ex quo derivandae esse *antiquitates Nordendorpenses videantur, ipse
dicam, hoc praecipue argumento adjuvari et suffulciri existimem. Neque
tanta mihi in operum similitudine pervagatisque Celtarum sedibus ad eos, qui
sentcntiae meae obtrectant, profligandos vis inesse videtur, quantam acerrimus
ejus populi praeco ad id, quod ipsi placet, confirmandum putat. Nam ex al-
tera parte qui Allemannos respectos vult, itidem in diariis publicis ¹) hoc jure
suo regessit, ideo non licere quae similia invenirentur vel parilia antiquitatis
opera omnia ad communem originem revocare, quod res et- ex ingenio popu-
lorum finitimorum moribusque, hoc est, internis causis ponderanda esset, non
ab unis externis casuque repetenda, ex altera negari nou potest, Germano-
rum quoque gentes aliquando in remotissimas terras fuisse diffusas· Idcirco
aliud quaestionis fundamentum jaci oportet, quo superstruantur quae a rebus
Celticis mutuamur subsidia. Quod quidem unde se nobis offerat, infra expla-
nabo. Nunc non reticeo, male me habere quod in illis diariis de violato
patriae amore nescio quo criminentur, qui antiquitatum Celticarum perscru-
tatores apud nostrates perstringunt. Id enim agitur, ut verum indagemus,
non ut aliquid praetexamus gloriae veterum Germanorum, quo ne egent quidem
suis virtutibus splendentes. Tum me non perspicere fateor, quid lucri in rem
eorum redundet, quod mores Gallorum artesque in nostris regionibus ad interi-
tum ruisse dixerunt, ex quo sacra Christiana altiores ibi radices egissent.
Nam si ostendere voluerunt, quanta vis esset atque efficacia doctrinae nostrae
salutaris ad voluntates naturamque hominum immutandam, eadem non minor fuit
in Germanorum animis quam in Gallorum, sin autem, id quod verisimilius est,
qnae innotescerent iu Gallia, Britannia, Helvetia antiquitatis monumenta
ad artem Celticam melius cognoscendam faeere putaverunt, non item ad anti-
quitatum nostrarum ‚indolem judicandam, quod Celtae, simulac Christo addicti
essent, artem suam dediscere coepissent, nescio an hoc non sit rerum naturae
conveniens. Mirum etiam est, quod numis Romanorum de sepulchris exemtis
nihil tribuunt in aetate perquirenda. Videlicet iis tum demum rem decidi cre-

1) Ξ[.Β.;ἱ1ιξςοω.84ξείίυη3ι Noch ein Wort iiber die Nordendorfer Alterthiimer. N. 35.
. e r. 1 .

