24 .

qui memoriam Allemannorum explicaverunt, vel potius, si non vacat, longius
exspatiari, Semo& vitam ab Ictqi‘ppo‘o scriptam ¹), aut uniu· &aeunni ‹liba-
de rebus wirtembergicis praeclarissimum, ²) ut intelligat, ,non id-pouse ladi-
virtutumque praeconium per priora sex Christianorum saecula huic genti· tribui,
qnod ei largius prolixiusque impertivit. Etenim morum potius feritas aninm-
que a mitiore cultu alienus notandus erat, quam leuitas praedicanda vitaque
elegantioribus artibus polita. Doctrina etiam coelesti dono cum hominibus
communicata, tantum aberat, ut jam sexto saeculo medio in pectora atque in-

 

stituta Allemannorum sese insinuaret, ut eos Ayatla'ae, suppar isti aetati scriptor,
arbores quasdam, fluminum lapsus ‚ colles, saltus colere iisque tauquam sacra
facientes equos aliaque id genus quam plurima resectis capitibus immolare con·-
quereretur. 3)

Quae quum ita sint, non multum adjumenti, opinor, Vir doctissimus ad id
extricandam attulit, quod potissimum dubium est atque controversum. Tametsi
de antiquitatibus ipsis erudite et subtiliter disputavit. Longum est, singula
persequi3 unum tantum et alterum delibo. '

Memoratu autem dignum esse dicit, quod animalium effigies cum in fibula
aliqua, tum in aliquot orbibus sive ornamentis in rotarum modum effictis ha<-
bemus delineatas. Illud enim rarissimum occurrere ei, qui Germanorum cogua-
tarumque gentium ornatus supellectilisqne reliquias perlustret, hoc aut ad Deo-
rum, imprimis Solis‚ cultum, pertinere aut, id quod propius absit a vero, amu-
leti vices sustinere, quod zonis cingulisque implicatum gestaverint superstitiosi
populi aut collo suspensum, ut mala scilicet a se averruncarent3 posse etiam in
mentem venire rotae illius, qua Fortunam sontium poenas exigere in veterum
religionibus significetur. Deinde artificum manum in omnibus fere ⁴operibus
esse quod admiremur docet, qui patriae artis formam atque consuetudinem tam
sollerter temperarint, ut ne spernerent quidem quae ab exterorum perfectiore
disciplina fas sibi esset assumere etin usum suum convertere· ’ Inde factum esse
putat, ut spiris illis linearumque voluminibus, quibus artificia nationum septen—

1) Continetur ea quidem in Marc. Velseri operibus p. 631. ed Norimb„ cf. et Vel-
seri opp. p. 321.

²) es. wurtembergische Gescbicbte v· christoph Friedr. stilio 1. Thl. p. 152 rell.
stuttg. 1844.

⁸) cf. Agathino de rebus gentis Justiniani Imp. lib. 1 p.1³ ed venet. 1729, ubi haec
eju verb· leg-untur· Δένδρα γάρ nm ἱλάσκονται ῥεῖθρα ποταμων καὶ λόφους
καὶ φάραγγας καὶ τούτοις ὥσπερ ὅσια ὁρωντες ἵππους καὶ alia μυρία καρατο-
μοῦντες ἐπιθειάζουσι. Addo οὐα- qm Ruddph dc &umor dieu in libr-⁷. die
Einwirkung des Chrinoemhuns uf die dedunt-cho Syr-eho. stuttg. 18⁴5. p. 175.

