17

'nuliis largiatur, vel ob hos unos globulos antiqnitates nostras quan maxim
*esse spectamesv Quippe edim nis evincitur, ne'n solnm sium artem antiquo
tempore calluisse eam, qua vulgo apud nos celebrantur. Sunt auten nor-
gantae ex muri-'ha aut lacteae *ht rubrae, illae caeruleo, hae albo colore
sparsae, aliis, quarum pars ex Samia humo est, omues fere colores inusti sunt,
sed tamen ut plurimae rubro flavoque aut candido rubroque pictae sint3 non-
nullarum etiam maculae marmora imitantur.

Electri quidem splendor intermortuus est, at magnitudo tamen non omnino
spernenda.

Et veras quoque margaritas in ornamentis mulierum fuisse fragmenta
- conchae adhuc adhaerescentia luculenter testificantur, quihus adjungo alias
conchas, quas Veneri sacras fuisse dicunt, calce arrosas. (Ταῦ. Ι. 39. 11.
42. et 43.)

Ceterum non est quod moneam, omues margaritas, et facticias et veras,
perforatas esse, ut setis sive ,filis religari potuerint,

Jam vero ad consummandam rem huc refero

C L A VES (Tab. 1. 54. et 55. et Tab. 11. 56.)‚
SCALPELLVM (Tab- Π. 50.),
in quo superne transversus est pyrites, infantiumque
LVDICRA et CREPVNDIA (Tab. 1. 610,

in quibus fuere, quae prodesse veteres opinabantur amuleti ratione adligata ¹).
Anculeti etiam naturam obtinuisse videntur ‘lantfrede e cornu cervino factae
circulisque, punctis, quadrato venuste decoratae, quas tab. 11. figg. ⁷3. 74. 75.
exhibet. Ea, quae fig. 74. expressa est, Baiter-us refert 2) quendam myste-
rium sanctae trinitatis significari ideo arbitratum esse, quod puncta in figura
quadrata crucis signum redderent, quaeque ad latera ejus figurae apposita essent

 

ῃ sedecim, numerum evangelistarum et apostolorum complerent. Quod quo jure

ille opinatus sit, viderint alii me acutiores.
His adnumerandi sunt

N V M 1 R θ Μ Α Ν Ῑ
foraminibus ad suspendendum instructi, quos non absurdum est blandimentorum

Muscam der Altetth. winewich„ hernusgeg. von 1³⁴. A. Wolf u. Ph. Buttmann 11. Bd.
pa W). -Sed' qum alud vocabulum latinum ιιοιι suppetat, quod rei respondent, ea
signification· usurpare mihi liceat adJectiwm muru-lainam, qua usurpavit Buttmannus.

1) cs. min. n. h. XXXVII„ 13.

2) cf. Ejus: Erklirung der neuen Funde von Alterthiimern aus der uralten Grabstitte
bei Nordendorf. Augsb. 1846. p. 12. a

