14

 

Inauratas partimque diatreta-9 ¹) habemus in tab.1.· flgg.18.et ·-14.
tab. 11. 32- 39. non minus aliis venuste exornatas, ex quibus sunt quae et
avium effigies prae se serant. Unci, utpote fibulis ferruminati, omnes tempore

peneffjuoffieae inprimis candidoque colore commendantur quarum figuras referunt

tab. 1. nu. 15. et 22. Harum maj0r ea est mixtura, ut portionem stanni
4230„ plumbi 263, argenti 0, 263, cyprii mosg indicet examinantibus.

Cui rei inservierint orbes· varie perforati sive radiati ea· aere tenui aern-
gineque nuncinsigniti [Tab. Ι. 8. a--h Tab. 11. 8. 9. 10.) in dubio relinquere
consultius est qnam iis suffragari, qni id genus ornamenti mulieribus aut ad
zonas coartandas aut ad humeros condecorandos fecisse credant. Verumtamen
ut habeant quod sequantur quibus in conjectandi campo excurrere lubet, hoc
addo, hujus ornatus, ui ornatus est, juxta urceos ad pedes mortuorum maxi-
mam partem inventi transversam esse mensuram 3-3} digitorum marginem-
que ebore circumdatum fuisseinde apparere, quod (vid. Tab. 1. fig. 8. a) frag-
menta ejus aliqua etiamnunc exstant. Neque hoc tacendum, qnod in uno al-
terove orbe deprehenditur, et foramina subesse, per quae fila trajici possint,
vestigiaque vestimenti sive lini lineolis distincti aerugini leviter impressa, et
cancellatum implexum avicularum formas monstrare hominesque sublatis mani-
bus saltanteS.

Inaurem contra statim agnoscis fig. 23. tab. 1. descriptam. Est ea quidem
ahenea palaque instructa, quae gemmam olim complexa esse videtur. Alias acqui-
sivimus laceras vel ex sepulchris, in quibus viros compositos fuisse certis
indiciis arguitur. ln gemmis sunt etiam, quas gestatas esse ex auribus sus-
pensas forma docet et artificium.

Nec dubiae sunt figurae annulorum [Tab. Ι. 21), quorum alter ex aere
tenuissimo factus nodoque Gordio, quem dicunt, colligatus est, alterius
(Tab. 11. 49. a. b.) pala vel potius signum imaginem militis hastati insculptam habet,
neque acuum discr-{minutium (Tab. Ι. 29. et Tab. 11. 58—60.)‚ quibus ars
pretium addidit atque aerugo. Hae quidemacusomnes fere ⁹7. aut 8. digitos lon-
gae sunt bulla praestantes excavata, qua taeniae sertaque vinciri poterant
atque subnecti ²).

In patella autem, quus aes tenuissimum est, quidni credamus unguentorum
sucum matronis oblatum esse nobilibus, praesertim quum juxta jacerent aliquot
litt-qula? (Tab. I. 62. et 11. 30. et 31.)

¹) De his conf. liber: Handbuch der Archiologie ἐ. Kunst v. K. 0. millet. 2te An. p. 427.
²) cf. Boettigeri Sabina Ι. p. 163. et 169.

