10

 

scriptionis parte addidi, quibus inspectis liberum est lectoribus vel sumlere
animo quae requirant, vel emendare quae perperam me vidisse et deseripabqe
censeant.

Ante omnia autem armatorum decora digua sunt quae commemoren-
tur. Jam enim ea documento esse possunt, populum, cujus mortni illi fuere,
neque artium fuisse expertem et copia opibusque aliquantum floruisse. Ferrum
namque, ex quo gladii hastarumque varia genera fabricata erant, non nolum
in chalybis modum durabat, sed tum aes conflabat stannique, cyprii, plumbi
mixtura temperabat, tum aeri argentum, argento aurum incoquebat, cingulaque,
balteos, fibulas habebat eleganter artificioseque effictas atque elaboratas et
gemmis etiam ornamentisque pretiosaS.

ARMORUM

magna erat in sepulchris multitudo, ut gentem bellicosam suisse vel potius
provocatam ad terram armis custodiendam et defendendam suspicari subeat;
et varietas quoque armorum notabilis. Etenim primum effodimus qladios
utrimque acutos, quos aut 2 pedes 9 digitos aut 3¹ 2¹‘ longos et circiter
2 aut 24¹¹ latos ex Norico ferro factos esse inde concludere licet, quod acies
eorum quamvis robigine correpta tamen noudum erat prorsus obtusa neque du-
rities victa. Horum capuli 5⁰ longi corio erant tecti, nonnulli lamina superne
contra ictus adorientium muniti, infra bulla insigneS. Vaginis inclusi erant
enses aut coriariis aut ligneis, quarum quidem reliquiae aliquot locis etiamnunc
cernuntur, in uno et altero vel corticem betulae animadvertimus restantem.
(cf. Tab. 1. 58. 1] litt. e. f. g. h.).

Deinde spathas et semis-pathas ²) nacti sumus una tantum parte acutas et
eas ferri rigore atque duritie commendabiles. Quae quum in longitudinem 1⁴
5¹¹ ad 2‘ 2“ etin latitudinem 2}ss ad 13⁴¹ pateant, latioribus manubriis sunt
habiles annulisque firmatae et in vaginis ant ex corio aut ex ligno reconditae
fuisse videntur. [cf. Tab. 1. 58. a. b. c. d.)

Tum puyiones congesti sunt et cultri, quorum partem tegumentis involu-
tam suisse haud obscuris indiciis colligitur. cultelli singuli singulis lociS, ubi
mulieres infantesque sepulti erant, apparebant. Interdum fossores nostri in

cultros inciderunt super maj0res virorum enses impositos· (cf. Tab. Ι. 45. a.
b. c. Tab. 11. 47. 66 t),

curavisset, ut annales ‘suos a. 1844 et 1846 figuris pictis illustraret, mihi benigne
permisit, ut ad scriptionem hancce ornandam quot vellem exempla sumerem.

¹) Tab. 1 dico eam, in qua annus 1843, Π in qua a. 1844 inscriptus eet.

2) De his cf. Isidori originum lib. XViI c. 6.

