22

Veniendum igitur ad id, quod proposui tuti-m» Enimvero alin. quaestio
est, qui suerint itti, quos mortuos vtunt& tan putentissimis honoratos esse
videmus? Quae, quaestio quo magis ad cognoscendas priscae aetatis rationes
interest ut recte solvatur, eo majore studio enixi sunt viri-docti, ut'obscuri-
tatem rei atque dubitationem dispellerent, ι

Atque viam praeivit ad verum investigandum qui in diurna actorum scri-
ptura, cui a lectorum universitate nomen est inscriptum, quanta esset nostri
temporis in detegendis antiquis monumentis felicitas doctissime exposuit. ¹)

Is autem comparatis inter se quae quum per universam Germaniam usque
ad Chersonesum Cimbricam coacta tum nuperrime apud Helvetios >et Bavaros
in agro Tittmaningano ²) et Norden'dorpensi effossa sunt antiquitatis operibus
atque per aetates 'digestis eam conjecturam fecit, ut antiquitates Norden-
dorpenses a saevis profectas esse diceret Christianae formulae jam adstrictis.
Videre enim sibi visus est Vir egregius certa iis vestigia impressa, quibus quae
sepulchrorum saeculi quarti quintique p. Chr. in Germania propria essent et pe-
culiaria significarentur. Nempe illius temporis ⁴muneribus nihil esse admixtum
censuit aliunde a Romanis adscitum, sed nativam Gallorum vel Germanorum
artem restitutam, quantumvis emendatam atque excultam, et Christianis etiam
insignibus notatam. Utrumque autem, et Germanicae artis indolem formamque
hand fucatam et sacrorum Christianorum documenta, operibus esse communia,
quae ad lacum Lemannum atque in agro Tittmaningano luci essent reddita.
Sed qnoniam illa, et artificio et re ipsa nostris simillima, ad Allemannos refer-
rentur, qui sub exitum saeculi quarti p.Chr. TriboccorumHelve'tiorumque pagos
incolerent, consentaneum esse, haec Suavis tribuere, cognatae genti, cnjus in
ditionem utraque Raetia eodem tempore cessisset. Et Suevos quidem paulo
post illud tempus, quo novis sacris initiati sunt, mortuus suos in hoc tractu
composuisse inde conclusit, qnod praeter crucem in ornatu sepulchrali nihil
haberent, quo se a pristina superstitione Deorumque suorum cultu liberatos
esse palam facerent.

 

- ¹) cf. Allgem. Zeitung N. 2713011. 27. Jahrg. 1844.

²) cf. annales Societatis historicae Monacensis, qui inscripti sunt= Oberbayerisches
Archiv fur vaterlindische Geschichte, et quidem quae in VI. tom. 1. sect. p. 77 con-
tinetur commentatio: Aufklirung uber die Schlacht zu Fridolflng durch die neue-
sten antiquarischen Funde ete. von Mamm Koch. Hunc refellere studet in, eisdem
annalibus (Vl. tom. 111 sect. p. 437.) de Koch-Semela in disquisition: Provocir-
ter Nachtrag etc. Ad quae natth- Koch respondet iu vn. tom. 1. sact- p. 152.
edita scriptione: Erwiederung etc.

