6

 

situs locorum veteris Germaniae illustratur, nomeu Drusomayi eidem fere
regioni adscripserit atque illi viri docti. Contra jam ante ducentos plus annos
Phlipp. Cluverius, cujus sagacitati atque doctrinae quantum sit in veterum
locorum indagatione concedendum Mebuhrae'us ¹) nos edocuit, aliam perscru-
tandi rationem ineundam esse judicavit, quum dixit, Bramme-qum omnino
non esse in numerum oppidorum Raetiae referendum 2). Nostra aetate primus,
quod sciam, J. Andr. Buchnerus conjectura probabili assecutus est, quo loco
urbs, de qua quaeritur, steterit. Quae quidem conjectura causa est, cur in
Reicleardi tabula ΧΙΙΙῑζιι orbis terrarum antiqui nomen eJus legamus ad fluvium,
quem supra Schmutter esse dixi, adpositum. Sed Raisero contigit, ut novam
rei occultae lucem affunderet. Is enim quum persuasum haberet, testibus
indigenis maj0rem fidem tribuendam esse‚' qnam homini Aegyptio, qui quod
de Germania litteris consignasset aut sando audivisset aut ex aliorumlibellis
non admodum certis ³) didicisset, documenta ad quaestionem ‘dijudicandam non
magis extrinsecus quam ex re terraque ipsa petere in animum induxit. Itaque
ostendit, tantam nominis similitudinem vel potius aequalitatem vico Druishoim‚
qui est medius fere inter vicum Nordendorf atque oppidum Donauwertla
interjectus, cum antiquo Drusomago intercedere, ut cognatio illius cum hoc
Romanorum castello non posset non agnosci, deinde ex reliquiarum Romanarum,
quas* vicus ille nobis impertivit, copia et amplitudine apparere dixit, eum
fuisse antiquo tempore huic terrae honorem eaque ornamenta, quibus urbem vel
castellum, quod nomen a privigno Imperatoris Augusti duxisset, condecoratam
esse credibile esset, tum uberius exposuit, quid potissimum Drusum impulisse
videretur, ut colles in ista regione muniendos curaret ⁴).

Haec omnia nou speciosiora sunt ad persuadendum, quam veriora. Modo
ne Vir doctissimus verba Ptolemaei μετοέ δὲ ταύτας ita interpretatus esset, ut
iis „ultra ad Danubium (weiter gegen die Donau)“ significari scriberet.
Sicut enim geographus Alexandrinus in partibus Vindeliciae enumerandis ab
urbibus, quae ad Danubium vergant, exordiens eas, quae retro sequantur,

adjungit, Auffuslam Vindelc'corum, Carrodunum, Abodiacum, Cumpodunum,

¹) cf. librum: Romische Geschichte etc. Nach Niebuhrs Vortragen bearbeitet von
Leonh. Schmitz. Ans dem Englischen etc. von Dr. zoiss. Jena 1844- Bd.1. 119.

²) cf.: Cluverii Germaniae antiquae libr 111. bugd. Batav. apud Elzeviros 1631. p. 731.

³) cf. quac Ptolemaeus ipse dicit de fontibus, ex quibus haurire liceat terrarum cogni-
tionem, libr. 1. c.5. et: Aeltesto Geschichte Bayerns etc. v.Dr. G. Thomu-»dham p. 9.
Anmerk. - ,

⁴) cs. Ejus Drusomagus p. 1—8.

