 

assuescerent et novis civibus sua bona. probarent ¹).· Neque eain alienos-aas
citus evellere terrarum domiai, quam sua inferre et mentibus insinuare-abb*

Ita communicatis rationibus ²) facile est ad intelligendum auosque se*
in unum qnasi corpus coaluisse, cnjus vires laeta incrementa caperent·

Colonia autem prope ab eo loco condita est, quo Vinda ia Licum in-
fluit, Div. >laqueti nomine Augusta Vindelicum nominata ³). ⁴ In ea quun
sedes magistratuum esset uon annuis imperiis, sed donec Imperator-ibas colli·-
huisset provinciam regentium duxque militum castra haberet posita, neusciam
singulas Raetiae partes complexu suo continebat, sed cum capite etiam imperii
ipso —- Romam dico — arctissime cohaerebat.

Haec colonia quanto aedificiorum splendore civiumque copia et frequen-
tia mercaturae mox floruerit, Taciti testimonio videtur pervinci posse ⁴).

Ab urbe splendidissima ut arcerent hostiles impressiones imperiique
dignitatem tuerentur, operum munitione Danubium flumen firmissime sepse-

1) cs. Jaumann l. c. p. 66. ct 197. et Tacit. Hist. 11. 223: — quippe et provinciales
sueto militum contubernio gaudebant plerique necessitudinibus et propinquitatibus
mixti.

²) Staelinus quum dixisset, memoratu dignum esse, quae fnisset sacrorum inter Roma-
nos et provinciales communio et mutatio, omnibus fere locis Gallicarum religionum apud
nos animadverti vestigia addidit (cf. l. c. p. 111. rell.) Deorum nominibus, quae

commemorat, Mercurii etiam Cimiacini adJungi potest arae cuidam vot. Antiquarii
nostri ita inscriptum:

1)Εο

MERcvmo
cmlAclNo
ARAM TVRARIAM
Μ PATERNIVS
vrrAms ονε
Amnum Facu* ET
SIGNVM Posvl'r

V. S. 1.. 1.. M.
DEDICAT 111 ΚΑΒ OCTOBER
GuNruNo ur nasso co‘s

cf. Jahresbericht des histor. Vereins im Oberdonaukreis 1835.

⁸) Hoc nomen coloniae primum apud Ptolemaeum (n, 13) legitur, saepius in lapidibus.
Cf. Gruter. indicem et Raiseri opera. Damasiam arcem (ἀκρόπολιν), quus Strabo
l. lv, c. 8. p. 324. ed Krameri. (καὶ ἧ τῶν Λικαττίων ὥςπερ ἀκρόπολις Δα-
μασί α) mentionem facit, ante Romanorum adventum eodem loco fuisse, etsi
recentiores aliquot scriptores affirmant, tamen vix crediderim.

⁴) cf. Tacit. de Germ. c. 41.

