Et alca-aem etiam, quo vestigia rei monstrari putaverim, sociemi- alip-
vinculo gentem antiquam cum Romanis conj-uitam fni-se perspicuum fau·-
Nam nou pauca in ornamentis supellectileque Nordendorpensi ita computa*
sunt, ut Romanam originem artemque prae se ferant. Ex quibus si quis vasa
Samia,·claves, pilas crystallinas, fibulas quasdam, annulos, id genus· alia aRo-
manis fugientibus relicta in victorum Germanorum possessionem migrasse. dicat,
id ,velim nos doceat, quomodo sactum sit, ut in operibus, quorum proptia est
QQQQQS atque a Romanis diversa, tamen aliquod Romanorum artifici-n et di-
sciplinam agnoscamus, Neque enim eo argumento pugno, quod ad confutandos
adversarios ex moribus Germanorum vitaque sumi sas est.

 

Tertium denique adminiculum sepulchrorum situs armorumque decora mihi
quidem subministrant. llla enim quum ordine certo processerint certamque in-
tervallorum mensuram servaverint, non videntur eo tempore, quo omnia apud·
Vindelicos moverentur et perturbarentur, sed eo potius, quo rerum status non-
dum esset concussus et labefactatuS, condita esse3 armorum autem, quibus
mortui ornati erant, multitudinem indicio esse opinor, eos, qui in his regionibus
habitarent, vitam non ab omni parte securam egisse pacisque negotiis intentam,
sed expeditos et paratos ad dimicandum hostium impetus exspectasse.

Haec igitur vestigia si sequimur, eo pervenimus, primum, uc sepulchrorum
aetutem Romani imperii per Raetias firmali spatio circumscribere possemus, ¹)
deinde ut qemi, de qua quaeritur, consortii aliqua'm necessitudinem cuni Ro-
manis intercessisse coquos-camus, denique ut, quae temporum conditio fuerit,
suspicemur.

Atque nunc quidem superest, ut rerum per priora quinque saecula p.
Chr. in provincia nostra gestarum memoriam adeamus. Quidni enim historia-
gentis cujusdam vel hominum nomen aut fata officiaque commemoret, in quos
conveniant, quae ex antiquitatis reliquiis ipsIs didicisse nobis videmur?

Vindelicos ²) autem, quum Cl. Drusus hanc terram pacavit, sedes baa
buisse inter Danubium, Ocnum lacumque Brigantinum reperimus. Fuerunt ii

¹) Qui angustioribus cam finibus terminant, numulo Valentis, quem supra habemus ad-
scriptum, ut novissimo temporis indice, confisi ii viderint, nc adversariis opertum
latus obdent attritos illos et obsoletos numos opponentibus, quos dubium sit cui
Imperatori debeamus.

lente&

²) Gentes eorum quatuor Consuantes, Bucinates, Catenates recenset Plinius (Nat.
Hist. ΠΙ., 24) in tropaeo Alpium innixus. Cujus relatio quatenus cum Strabonis
atque Plolcmaei narratione concordet, Zeussius (1. c. p. 234) exponit.

