micae* origini- ¹) *nebinm et castelloru- multitudine opulenti ²). Qua-pan
minen praecellebant bellandique cupidine *et animi saevitia erant efferati,
tanen a· nuno ad Alpes celeriter suat fusi multi-qne praeliis ita extern'ti, nt
exiguo eum damno exercitus Romani una aestate perdo-arentur ³). Victores
validissimam et maximam juventutis partem inde abduxerunt, iis relictis, qui
et colendo agro mifficerent et ad rebellandum non satis virium habereut ⁴)
Inde ab hoc tempore Vindelicia in provinciae Imperatoriae formam redacta
&manis obteniperabat5). Qui quam prudenter et circumspecte res ordinarint,
si scriptores veteres tacerent, multa vetustatis monumenta, quae restant apud
nos, testarentur. Vias inprimis ad itinerum et mercaturae commoditatem si-
mulque nt extemplo adessent ad provincialium motus comprimendos, si qua
libertatis dulcedo animos subiisset, per omnes provinciae partes ducendas cura-
verunt. Praesidia in castellis per provinciam dispositis collocata et nominis
Romani maiestatem intus imminutam servabant et terrorem hostibus foris in·
cutiebant. Colonorum in provinciam deductorum magnus numerus erat ⁶), qui
connubiis junctis effecerunt, nt subditi Romanis moribus et institutis paulatim

 

1) cf. Zeuss l. c. Utrum indigenae fuerint an coloni in has regiones missi (cf. Caes.
bell. gall. XVII, 24.) decernere non ausim. Ceterum et Niebuhrii liber: Romische
Geschichte 11. t. p. 589. et Rudhartiz Aelteste Gesch. v. Bayern p. 6. legatur.

²) cf. Vellej. Patere. 11, 95.
³) Dio Cassius histor. Rom. LIV. 22. Flor. IV. 12

⁴) Dio Cass. l c. τό τε κρατιστον καὶ πλεῖστον τῆς ἡλικίας αυτῶν ἐξήγαγον κατα-

λιπόντᾴς τοσούτους όσοι τήν μὲν χώραν οἰκεῖν ἱκανοὶ νεωχμιῦσαι δέ τε 0:³61?-
νατοι ἦσαν. Ad haec adde Tacit mat. 1. 68· Inde Raetiae alae cohortesque et
ipsorum Raetorum juv entus sueta armis et more militiae exercita.

⁵) Nomen provinciae inditum est Raetiae, quae terram omnem inde ab Alpibus ad la-
cum Brigantinum fontesque Danubii et ab his fontibus secundum flumen ad Oenum
continebat. Posteriore tempore hanc provinciam ita diviserunt Romani, ut superior
pars ad Alpes „Raetia prina“ ‚ inferior· m campis patentibus „Raetia secunda“ appel-
laretur. Utramque partem primum Capitolinus Raetiarum nomine comprehendit.
(cf. Ejus Pertinax 2. ubi haec sunt: Marcus imperator - statim Raetiae Noricum-
que ab hostibus vindicavit). Raetiae prauae et secundae non prius mentio fit, quam
saeculo quinto in Notitia Dignitatum (cf. Graevii thes. antiqq. Rom. t. v11.p.1977.
ed bugd. Bat.). Vindelicis tamen, qui septemtrionem versus inde a lacu Brigan-
tino sedes habebant, diu nomen suum mansit

⁶) ,‚ ,Ego a te in Vindelicis — donatus sum“, milites salutant Tiberim gratulantes
apud Vellej. Patere. 11. 104.

