 

Quen Imperatorem qui proxime §.periet temti sunt. {ediumque
cum Allemaunis omnes fore pugnaverunt. Ahmdae namquq, δοκι-ιω*

(ιι. 222—835) ex oriente ad Rhenum eontra barbaros -vooettu m nquam
narratur cum illis acie conflixisse, tamen baud seio au nullan aliu-Germ-
rum gentem adortus sit ι). Isque quod prudentissime instituit faeere-4 ut ›ffl-
tibus limitaneis dono daret agros hostibus ereptos, suentiu- eos utilitatum
ratus, si etiarn sua rura defenderent ²), id magna cum rei utilitate aliz Imp&
ratores imitati sunt. ,

Ex iis Maxe‘minus Thrax (235-238) trajecto fortasse prope Moguntpqcum
Rheno ex hostibus h. e Allemaunis‚ qui se intra paludes fuga receperaugissan—
tam victoriam retulit ³), ut ii per aliquod-tempus-Romanos incursionibus lacessere
desisterent. ⁷

Sed turbulentis motibus quum civitas Romana in sui internecionem fureret
dignitasque imperatoria praedae loco haberetur, quam felicissimus quisque pro
militum arbitrio arriperet, Allemanni (eas—260) invitat-i esse videntur, ut per-
rupto limite in provinciam invaderent.‘ Nec Posthumus dux Valeriani (253-
260) saepius cum hoste secundo Marte congressus impedire potuit, quominus
illi agro Nicarano et Raetia potiti ⁴) paulo post‚' vastatis Galliis, in Italiam
ipsam penetrarent ⁵).

Inde ab Aureliano (wo-275), qui et Vindelicos ab obsidione barbarica
liberavit 6), pulsi, 7) Ρνοόῐιμιε (276÷282) armis identidem victi Β) tum qui·
dem ad Abnobam montem et circa Nicrum fluvium sedes fixerunt.

Probus autem, cujus singularis fuit in provinciis administrandis industria,
quod ad Raetias potissimum a barbaris tutandas fecit, magnis scriptorum lau-
dibus effertur. ,Germanis euim summa vi prostratis multisque eorum juvenibus,
quos militiIms limitaneis insereret, abductis, limitem Romanum munivit et ex-

¹) cf. Herodian. v1. 7.‚ Ael. Lamprid. Alex Sev.h1X.‚etiam Staelinl. c. p. 117

²) cf. Ael. Lampr Alex Sev. Lvma — Sola, quae de hostibus capta sunt, limitaneis duci-
bus et militibus donavit, ita ut eorum essent, si haeredes illorum militarent, nee un-
quam nd privatos pertinerent. Addidit sane his et animan· et servos, ut possent
colere quod aeceperunt, ne per inopiam hominum vel per senectutem possidentium
desererentur rura vicina barbaris, quod turpissimum illo ducebat.

8) cf. Herodian. VH. 2.

⁴) es. Eumenii panegyr. Constantio dictus, c. 10.

⁵) cf. Eutrop. 1x. 8.

ὅ) cf. Fl. vopisc. syrac. Divus Aurelian„ e. 34.

⁷) cf. Zonaras ΧΠ. 24.
8) cs. Vopise. Probu- 13. et 14.

