41

me upana· Conana munt manibus Deorum nomman- ne-
μ μμ. veluti mantum ἰι Quande nostro arae tur-ariae Mers
curii mucius, ¹) Apollinis Granni ²), sedate} 3) Staelin recenset inscriptio-
*sumn-2 Ι. Taunum} hlautis can-fletu, Mercurii Vicua’i et Ιιειιοοιιί,
ΜΝ,- deamat-'Sittiana Epoem saevarum ⁴). Quid quod et maine
habm- ‘meumque unitorum apud ιιοε &mmm 'temporum etiamnunc
⁴ Deinde* Ριὲκιιοιιιιι intelligimus ιιε artibus floruisse, quibus utilitates vitae
meremur et pamm-tu·- oblecta-euta- Βοιιο auten rerum prosperitate-
unu Μ emnem ab ιιιιιε Romanis profectam esse, quos consta vel sub—

ἄιε οἷμιοαειεεε, quibus delectaminum modo ne obsequium et patientiam exue-
reat. Quasi Celtae certa quaeda- artium genera invenisse dicuntur et insi-
ς’ᾱιοι· some ὅ), facile adduci-ur, ut et eus, qui mazenis habitabant, studia
avita amplexos esse patenum·- Ηοε etiam, quum singularis fuerit ιιι illa geute
metalla vitrumque subigendi et ιιι νιιιιεε formas «iuuenili peritia ⁶), non mirum
videbitur εἰ phe ιιιιιιιι huius sollertiae, specimen nobis reliquisse credimus.
Et saecul«) tertio quartoque 'imprimis ut maxima iu Raetias confluxit eorum
multitude, ita erchewine opificum suorum mnus exercuisse et expetivisse erti-
fioia οοιιεοιιὼ est, quod' Celtae ornatum vestimentorum armorumque deeora et
splendore-t praeter alias gentes amabant ⁷). uine orta esse verisimile est collegia

¹)'cfi Supra p. 32. Mercurium Deum, enesau- inquit, (B. G. VI, 17) Gaui maxine οο-
lunt2 hujus sunt plurime simultas, hunc omniun inventorem artium ferunt, huuc vienn
atque itinerum (lucen, hune ed questus pecuniae mercaturasque hebere vin nexi-an
arbitrantur. Post Ιιιιιιο Apollinem et Martem et Jovem et Minervam rell. Vide etium
Bnieeti lum Des ranincho Antiqua. p. 25.

²) cs. Mser l ο.

⁸) cs. Ejusd. Sedntum p. 53.

⁴) staelin· ιιι libr. c. p. 111 sc 112 Praeter ea, quae dixi, haec cognomine in annotatio-
uilius memoretz Mercurius augustus, nug. annius, aremius, arvernus, οιεεοιιιιιε,
mooun. um ἱιιιίονιιιε, sego-on, vincius, belntncardus‚camn1us. Apono negeu-
ιιι, ιοιιιιοιιι, munus , holmus. Memm- belin-un.

ὅ) el. Coeo, B. G. 111. 213 vn, ²2, ubi et haec tle Gallis dicit: ut est ειιιιιιιιο 'genus
sollertiae atque ad omnia init-nde etque efficienda, quae ab quoque tradantur, aptissimum.

⁶) cf. Ριίιι. ιι. Ιι. XXXIV. 48, xxxvl„ 66.

7) cf. Strabo 1v.5 p, 309 ed. Krmer.. · τῷ δ’ οἱπλῳ· καὶ θυμικῶ πολύ τό α’νόητον
καὶ α’λαζονικὸν πρόςεστι καὶ τὸ φιλόκοσμον· χρυσοφοροῦσί τε γάρ, περὶ μὲν
τοῖς τραχήλοις στρεπτοὶ ἔχοντες, περι δὲ τοῖς βραχίοσι καί τοῖς καρποῖς ψέλια
καὶ τὰς ἐσθῆτας stannig φοροῦσι καὶ χρυσοσπάστους οἴ ἐν ἀξιώματι Of. etiam
Niebuhriil: Ιῑὸιιιιεοιιο Geschichte. 11. p. 593. rell.

