(πᾶ-433), quieti et memmi parvinum-n *hammonem
quum usquequaque mmultuaretur,· neque ⁶21meaffltciu-m2piopnlsfflm
gis (annis-430 et 431.) ¹) neque· insequentium¹ ‹hon- fflimehtabfflroe¹ffl
terruerunt, quominus τοι Romanae extremo noculo quincei· quomdam-irtam-
Romanos ex iis loo'is (a. 488) avocare coactus est, funestun μιμῇ migade- ³

Inde ab eo tempore Allemcmm' superiores facti tertam mles* qucbmwt
Licumque interjectam incolebant. - , Ι, , q Α -. μή

 

Haec igitur habui, quae de rebus-‘breviter dicerent-in Raetiis usquestad
finem saeculi quinti gestis. Quaeritur autem, ⁴quid ea ipsa'adjumffl afferant
ad originem operum ex sepulchris Nordendorpensibus protractorum indm?
Nimirum multa, opinor, hinc colligi possunt, quibus ·vestigia·oei=·persequi‹¹1m

Ac primum quidem Celticum gentem videmus· et aute Romanos-‘ia ίΙιίε re-
gionibus vixisse late dominantem et, quam Romanorum arinis subacta pareret,
non adeo esse oppressam, ut mores suos vitaeque instituta omitteret, &113
quantumvis cum advenarum miltitudine conjunctam et commixtam,- nmen· per
omnes rerum conversiones et perturbationes conditione fliisse tolerabili et
aequa ².) Cujus gentis quae urbium aedificiorumque ubertas praedicatur ea
et nominibus indicari videtur, quibus veteres geographi loca et domicilia in

Vindelicia discernunt 3). .
Nam ut nihil dicam de iis, quae in tabula peutingeriana Antoninique iti-

nerario, apud Strabonem et iu notitia Dignitatum leguntur, jam voces Ptolem-'e-
anae supra adscriptae Bragodurum, Dracuina‚ Taxgetium, Brigantium, Ebu-
durum, Drusomagus, ffltodurum, Artobriga, Bojodurum‚ Gan-adunam, ‘Abodia-
cum, Compodunmu, Medullum rell., quum etyma nonpossintaliunde adscivisse
nisi ex sermoneGallico, ut de Celtis harum urbium conditoribus cogitemus
nos adhortantur. Et religionum etiam monumenta, quae plurima ex antiquo
tempore ad nostram aetatem manaverunt, diuturnas apud uos 'et dilatatas Gel-
tarum sedes antiquitus fuisse manifestum faciunt, siquidem passim ju praefec-
tura nostra collecta sunt Deorum simulacra et tituli, quibus patet, ,quantam
vim res eorum diviua vel in ipsa Romanorum sacra exhibuerit. Quemadmo-
dum enim ii apud alios populos Deorum aliquam cum suis cognationem- facile
odorabantur, ita hanc eorundem proclivitatem alienas superstitiones usurpandi

¹) cf. Scriptt„ quos undu-rius p. 123. nominat.
²) vide supra p. 32.
⁸) v. ι. p. 31.

