42

 

negotiatorum, quorum multa monumenta quum aliis iu loeis, ΜΛΝ
delicorum adhuc exstant, quae urbs jam antiquitus erat seeum-uin *r

turae quasi officina ί).

Tum edocemur, iu ea potissimum regione, qua stumque statim sepulu-
chraque invenimus antiqua, propugnacula imperii Bouiani fuisse barbach ά
primo saeculo a. Chr. opposita et postea, ubi expugnata suntabsi- et adn-b
loca, quae Bouiani trans Danubium occupaverant. lu his quidem prmum-
lis et intra limitem pervigili cura excubabat· iugens militum numerus, v«justius ad
excitandam officii faciendi alacritatem agri cum onerum publicorum imm-itate
aliisque beneficiis ita dati sunt, ut hereditatis jure filiis transmitterentur et
iis aliquando militiae obligandis ²). Longe autem maxima eorum pars Germani
fuerunt et Galli, qui tantis praemiis provocati, quo magis posteriore tempore
Romani molles et ignavi castrenses labores barbarorumque feritatem reformi-
dabant, eo promtiores et paratiores ipsi erant ad pericula subeunda.

Postremo hoc apparet, hos omnes milites sub signis ductos esse leyso-
m‘s tertiae Italicae, quae ultima Romanorum tempora iu Raetiis vidit ³).

Quae quum ita siut, quid vetat, nos conjecturam de sepulchris capere
certiorem? Ante enimvero jam demonstravi, indicia quaedam temporis subesse,
quo ea sacta putemus. Hoc autem tempore etsi Romanum imperim< con-
tinetur, tamen Romanis ipsis munera sepulchrorum propterea vindicari nequeunt,
quod quae mortuis ii addidere ornamenta his sunt dissimillima. Sed si reco-
limus uobiscum, quae rei momenta nos aute ⁴) impulerint, ut opera antiqua a
gente quadani cum Romanis sociata et ad officia militariardestinata repetenda
esse auguraremur, in Cel tis consistere licet. Hi enim ut tenaces eraut ar-
tium, quas a patribus perceperant, ita alienas cupide appetebant sciteque ad
suas accommodabant. Quocirca causam intelligimus, cur donis mortuorum
et ea adjuncta fuerint, quae formam artis habent Romanis usitatam. Nec mi-
rum est, quod in conditoriis nullos numos praeter Romanos deprehendimus.
Connmerciorum enim in provincia usus id unum pecuniae genus ferebat, quo
stipendia etiam militantibus persolvebantur Ex iis autem, quae de rebus Rae-‘
ticis dixi, id mihi videor assecutus esse, ut eos, qui in affro Nirdendoepensi
sepulti erant, pateret defensores et custodes valle· munitionumque apud Druso·

¹) cf. Raiseri scripta.
²) cf. Ael. Lampr. l. c.
3) cf. supra p. 30.

⁴) ef. s. p. 34.

