5

ς. 2. Πόλεις δέ εἶσιν ἐν τῃ Ὀυἰνδελκίᾳ παρά μὲν τὸν Λανούβιον ποταμόν

 

Ἀρτόβρινα - - · - ἷβ δ’ ἰμζ ς’
Βοιόδουρον - - - - λγ 'Ly' μζ δ’
ς. 3. ὕπὸ δὲ ταύτας

Λῦγούστα offendentem· — ἷβ .''. [ι’ ς y‘
Καρῤἄδουνον - - - ἷγ g γ’ ᾖς -η δ ’
Ἄβουδίακον · - - - ἷγ - ᾗς δ’
Καμβόδουνον - - — ἶβ gy ᾗ ς
Μέδουλλον - - Ty g y ,ἴε y ό
Ἰνούτριον - - - ἴβ gy 'fe .-

Ex hac descriptione perspicuum est, CL Ptolem aeum Raetiam ipsam tribus
partibus ita internoscere, ut primam, in qua urbes Braqodurum, Dracunia,
Viana et Phoenicum conditae sint, Danubium attingere, altera circum fon-
tem Rheni urbes Taoeyetium et Brzyantium contineri, tertiam a tergo earum
adjunctam reliquas urbes Vicum, modat-um, Drusomayum, Ectodurum
habere opinetur. Cui opinioni qui adstipulatur Drusomayum non procul ab
Helvetiorum finibus quaerat necesse est. Idcirco Leiclzuen ¹), qui in Suevo-
rum antiquitate investiganda summa cum laude versabatur, jure fecisse cen·-
sendus est, quod hanc urbem fluvio Triesen, qui est in principatu Vaduz,
adjacuisse voluit. Minus recte alii in Ptolemaei alioquin vestigiis insistentes
propius orientem urbi locum fuisse finxerunt. Veluti Georg. Mercator et
Petr. Montanus ²), Marc. Velserus ³), Joa. Salerni} ⁴), Aeg. Tsclmdi ⁵)
proxime llargum, qua regione nunc Memminya est, a Druso urbem conditam
esse cognominem autumant. Neque ex recentioribus Conr. Mannertus ⁶),
dubitavit in eorum partes discedere, utpote qui in tabula geographica, qua

1) cf. Lib.: Schwaben unter den nomem etc. von Julius Leichtlen. Freiburg 1825.
pag. 206.

²) cf. edit. Ptolemaei Francof. a. 1605. F. p. 56. et tabulam geogr. huic editioni
adnexam·

³) of. Ejus opera. Norimb. 1682. p. 192.

⁴) cf. EJusz· Raetia, das ist ausffihrl. u. wahrhanenesehreib. der dreyen loblichen Gra-
wen Biindten u. auderet Bitschcn Volker etc. p.17.

⁵) of. Ejus. Bcschreibung von dem Ursprung - Landmarchen — Alten Namen und
Mmmpraohen Galliae ⁴”Comatae etc. Herausgegeben v. J J. Gallnti. Const. 1758.

pag. 272.

⁶) cf. Ejus. Germania, Rhitia etc. nach den Begriffcn der Romer.

