7

 

Medullum, luntrium, (quas typis distinxi urbes, earum situs qui fuerit hodieque
notissimum θος) ita Raeticas urbes recensens initio a Danubio», hoc est a
Septentrionibus, facto retro ad meridiem regreditur. Quodsi quis eum id quod
res est vidisse existimat, fieri profecto nequit, u‘t Leicletlenum reprehendat,
quod· Drusomayum post lacum Brigantinum posuerit. At vero multi eorum,
qui apud nos antiquitates Romanas investigaverunt, et in his de Raiser ipse,
Ptolemaeum saepissime in errorem inductum esse argumentis gravissimis pro-
baverunt. Jaumanmcs, V. D., imprimis, ut hoc exemplo utar, quantopere ille
in mensuris, quibus coeli declinationes definiri solent, usurpandis peccasset,
re ad calculos vocata demonstravit. Ex hac enim disquisitione intelligimus,
neque aliis locis, quae quo referenda sint nunc exploratum habemus, suos
numeros in geographia Ptolemaei constare, et Auyustae Vindelicorum apud
Ptolemaeum 32 gradus 101 longitudinis ad orientem, 46, 101 latitudinis ad
septentriones esse, re vera ejusdem longitudinem 28 gradibus 36⁴, latitudinem
48, 22⁴ confici, ut verus modulus a commenticio isto 4 gradibus 26‘ et 2, 2¹
differat1). Adde quod divinus ²) terrarum locorumque explicator et in aliis
multa novavit atque adeo perturbavit ³).

Quae si nobiscum reputamus, tantum abest, ut religioni habeamuS, Ptole-
maei auctoritatem relinquere, ut gratiam apud nos ineant qui meliora atque
certiora nobis largiantur. Hanc ob causam Raiseri sententiam intelligentissimi
harum rerum judices amplexi sunt, neque Sprunerus verecundatus est, Dru-
somayi nomen in tabula, qua speciem, quam Germania antiqua quinto post
Chr. n. saeculo habuisse videtur, accurate et circumspecte delineavit, ad
eum locum adscribere, quo nunc vicum Druisheim habemus.

Sed redeo, unde digressus sum. In ea igitur parte agri Nordendorpen-
sis, quae dextrorsum extenditur, quum operae ad molem aggeremque ferreis
laminis jacIendum conductae ante hos tres annos, via publica supra vicum
ipsum mille pedibus a septimo lapide ⁴] in obliquum secta, mille et quinquentos

1) cs. Colonia Sumlocenne. Rottenburg am Nekar unter den Romern etc. vom Dom-
dekan v. Jaumann. p. 109 et 110.

2) cf. C. Zeussii libglum: Die Deutschen und die Nachbarstamme, in praefat. p.V11.
. t t . rt . Ur* . . . . . . .:
3232351'..¹’3533...555 11? ‘2121 20.3‚{¹ssg.2”.330322 3:1¹}ssxffi‘323.. tiit.. ⁸15¹& ¹¹“

³) of. Cluverii Germania antiq. p.511., Cellarii notitia orbis antiqui p. 384. p. 406. rell.
et Conr. Mannerti: Germania p. 389. rell.
⁴) Hic lapis septimus est ab Augusta vindelicorum. Lapides dico, quibus apud

nos majora itinerum spatia distinguntur. Distat autem lapis a lapide duodecim
millibus et septingentis pedibus Bavaricis.

