tem &ammitte 11. 8. 3514, victo Maponi-150 ab heum &gutum
guvitque ⁸). Γ. η’.» πἰα

Is etiam Suevos (8. 3110) ‘agros Baeticos ῐωιὶώιιἩδὲ ‘J osb-emm ffli-
batione „peditum magistr-0⁴⁴ misso Juelmnqos Allemannicos‚ 8 quibus W ffl-
&umque oblitis Raetiae misere mabuinus, soen-rimeperouht-otfproetuvit‘ ⁸)
natisque provinciae communivit. leupcrataerc quid-lulianus eosq-palmo
transito ad Moenum felici> succensu molitus su, nou sitm dicere, qumimjeflt
uacua- nou videantur attigisse. Hoc praesunt neminemnam-:huuc Campus*-
punm affectantem, quum defecisset 8 minuandum-maram idemque
gestam- gloria fretus, sollerti studio praevidium, v ue. Baeti consilia nun Μωμ-
Distribum' enim armatorum catervas per vias pmviuciae itineraque* quoiqu-
νει-888 properare jussit, ut opinionem numeriiumeuni monitu-quisen-
nidine compleret. Quo tumultu dum animi erecti sunt et attoniti, ipse, ubi* 'ud
eum locum venit, uude Danubium· navigari posse audiverat, consuendum-ven,
quas opportune fors dederat plurimas, quamque potuit celerrime et occultissime
in Pannonias tetendit ⁴).

De hoc itinere operae pretium eet legere quae Mamertinu- tradit· Utut
enim abiectam hominis adulationem rides et contemnis ⁵), id certe eJuu ver-
bis apparet, provinciam Baeticam in dextra nummis ripa hominum, armatorum
imprimis, mullitudine abundasse, ec quae in rinietra ripa aaut locaRomanis
opposita barbaros tenuisse.

Nec Valentinianusl. (364- 375 ), victoriis de ΑΙΙθιιιειιιιιίε, quorum partem
Theodosius, magister ejus equitum, ex Raetiis cum exercitu adortus captam

ί) Ammiun. Marcell. XV. 4.= — Re hoc modo finita paulo post et Lentiensibus Alle-
mannicis pagis indictum est bellum collimitia saepe Romanu latius irrumpentibus,
ad quem procinctum imperator egressus in Raetias camposque venit Caminos.

²) cf. Ammian. Marcell. XVI. 10. De Suevis conferatur zeusii l. c. p, 315.
³> cf. Ejusd. xvn. 4 ’

⁴) cp Ana-ian. 11818811. xx1. 8. 819· -- Cumque ud locum venisset, uude navigari posse
didicit flumen, lembis adscensis — per alveum quantum> fleri potuit ferebatur. occulte,
ideo latens, quod toleranter et fortiter nullius cibi indigens mundioris3 ced paucis
contentus et vilibus oppidu forinsecae transibat et eustra-

5) Exempli causa unum locum ex cup. grat. act. 7. adscribo: „Pro 888818 diuinitus!
Quae navigationis illius suit pompa, cum dexteriorem incliti fluminis ripum utriusque
sexus, omnium ordinum, armatorum utque inermium, perpetuus ordo praetexeret, de-
spiceretur ud laevum in miserabiles preces genu nixa 1181118τί81 Omnes Urba, q'uue
Danubium incolunt, aditae, omnium auditu decreta, levati status iuptwaeque for-
tunae, innumerabilibus barbaris data venia ct munus pacis indultum.

