u

 

Quorputem longius barbari a limito Raetioo‘tupulni membleo*
nore eura iis invigilandum erat, v quae iutra nunnunquam-abt και-Μ
Ita usu vetnit, nt promotis potius cusu-is muni-eumque· εὐ trum ·
limitem militia exerceretur. Neo tamen segnior erat provinciae pm fine-h
administratio.

Hadrianus quidem (117 - 138), qui alias ex aliis provinciis pera-
gravit, 'nt regiones urbesque viseret quaeque rerum vitaeque flagitaret usus
ipse procuraret, Ι) ,,ἰιι iisque Iocis, in quibus Germani non Ηιιιιιίιιῖὶᾶιιέ, se& li-
nifibus divisi sunt, stipitibus in modum muralis sepis fundatis, janus ”utque
connexis barbaros separavit, ‘⁴ 2) dubitari non potest, quin egregie de eoh-
nia nostra meritus sit, 3) quod urbs Augusta ab eo nomen Aeliae traxit per-

que longius teinpus retinuit, et monumentum etiam exstruxit Matidiae, semri
Sabinae, uxoris Hadriani, sacrum ⁴).

Et Antom'm' Pii, Hadriani filii (138 —- 161), beneficiis civitatee naum
excitatae sunt, ut gratum animum lapide publice posito profiterentur ⁵).'

Marcus Arii-elius autem (161 -- 180), quem bene cupivisse Vindelicis

aeque lapidis inscriptione tentatum habemus, 6) Ieyionenc tertiam· Italicam
ab ipso inste'tutam in Raetia collovavit ⁷).

Cujus legionis partes quum incertum sit quae suerint bello eontra Marco-
mannos gesto, qnippe quod bellum ad nostram provinciam vix pertinuerit, hoc
constat, milites leg. 111. Ital. ⁸] non prius has regiones reliquisse, quam res
Romana fortunae suae barbarorumque armis succumberet.

1) cs. Dio Cassius LXIX„ - Ἀδριανός δὲ ἄλλην a'n' ἄλλης διαπορευόμενσςίπαρχῖαν
τάς τε χώρας καί τιὲς πόλεις ἐπισκεπτόμενος rell„ et Ael. Spartiani Hadri-n. ο.9.

²) cf. Ael. Spartiani Hadrian. c. 12.

³) cf. Velseri opera p. 296.

⁴) cf. Miseri: Rom. Alterih. p. 43.

,5) cf. Raiseri lib: oberdonau-Kreis umet den Romam L, p. 35·

ὅ) af. narsen 1. c.

'0³ch Diaeus. LV„ 24. Μ

⁸) cf. Notitia Dignitatum Imp. Occident. in Graevii thesaur antiqq. Rom. t. V11.p. 1978.et

Stali- 1.. o. p. 75. Complum lapides nonen legionis 111 ltaliae opud nob hervum.

Ιιιιοημίίαιὶδιιο, quas salin memorat, hanc adjungo in monumento· unq-0 Amiquuii
nostri insculpum-2 ι

