21

 

manib-evi unius eje-demque aetatis spatio -oermiuarentur neque sora-ini·-
bunmd hutonem essent‹destiuati·! Recte hauc causam repudiavit, qui in actis
Gnul‘nuhanis- suam. de Celtis opi-ionem contra adversarii sui reprehensionem
tuetur. ¹) Potuit addere, numerum ipsum numorum non esse flocci habendum
eumque, ut major ad id, quod res est, probandum non requiratur. Sed nollem
abeo, quum responderet adversario, Bojos incolas nostrae regionis nominatos,
quos certum est hunc tractum, si occupavere, diu non potuisse tenere ²]

. Ut auten AustriacoCeltarum apud nos vindici similitudo antiquitatum causa ι

est, cur sepulchra iu 'nostris terris detecta perinde atque ea, quae apud Hel-
vetios, Gallos, Britannos aperta sunt, ad eundem populum retulerit, ita C.
{vahanaim V. 1)., qui de scriptione Raiseri supra a me laudata iu annalibus
litt. Heidelbergensibus ³] judicium censuramque fecit, et ipsa similitudo im-
pulit, ut conditoria Nordendorpensia aut Allemannor-um aut Ostroyothorum
aut, si posteriore etiam tempore facta essent, Francorum fortassis fuisse nul-
losque in iis Germanos sepultos quievisse, nisi Christianos diceret. Nam quae
a Via Montana Manhemioque urbe iu dextra Rheni ripa atque per valles Ni-
crauas in vicinia Brigobannis ad vicum Buhliugam usque ad Basileam, Augu-
stam Rauracum atque trans Rhenum ad Alpes apud HelvetioS, tum in pala-
tinatu-Bavariae et ad Visbadam, denique iu reguo Bavarico ipso ad Tittma-
ningam atque per Lici Ivarique ripas, quae igitur in liis regionibus cognoscere
licuisset mortuorum antiquorum loca, quum eodem munerum genere, iisdem ar-
mis, ornamentis supellectileque eandem artem referente (ranarum curvata-
rum figuras, quas Wlloelmi in orbibus radiatis deprehendit.. eas vereor ut
quisquam videat: sunt scilicet homiuum imagines· saltantium] extructa esseut,
fieri non posse, quin ad Germanos vindicarentur omnia. Raiserum, qui Celto-
Vindelico& Roman-03, Saevo-Allemarmos promiscue, ut quique in agro N or-
dendorpsconsedissent, per tria saecula ibi humatos esse statuit, ⁴) propterea
erroris convinci putavit, quod mortuorum corpora eodem ritu condita certo
deinceps ordine sese excepissent, Celtarum autem et Romanorum mores in su-
neribus celebrandis sepulchrisque ordinandis tum inter se dissedissent, tum di-
versissimi a Germanorum gentibus fuissent, uec usu venire potuisset, ut
Germani capitali odio in Romanos incensi suos post mortem quidquam cuni his
commune habere vellent. Quodque vasa, claves, fibulae, numi Romani cum

———

-fl——n———.
¹) ef. Karlsruher Zeitung 1845. Ν. 156- 158.
²) tf. praeter libr. cnsp. Zeussii jam citat. et: Real-Encyclopidie v. Α. Pauly nd. Ι.
⁸) g. {gig-Jahrgang mes Doppelhefi Μῐιῑ u. April 1845. p. 283—291.
⁴) cf. Combinirter Jahresbericht etc. J. 1842. u. 1843. p. 68. -
4*

