 

muraenuspieua essent, ornamenta lineamentaque illa accederent, quae no-
nnum-opificum more ad amussi- essent ducta. Ut autem artem ferrum du—
rat-vergente illito vel ferruminato distinguendi, eujus Nordeudorpeusia nostra
plu numu specimen exhibeant, a Byzantinis inprimis factitatam esse constet,
ita imaginum quarundam in iis picturam miram et a natura ipsa abhorrentem
artis nos admouere gentium orientalium propriae.

⁴ --Sed minoe baud scio au Vir acutissimus deceptus sit, quod mortuorum
duorum iu agro Nordeudorpensi positum similem fuisse refert ejus, quo a Ger-
manis antiquis heroes aut posteriore tempore Carolus Imperator conditi suut.
Neque euim ullus eorum, qui in effodiendis sepulchris occupati erant, certo
mihi, affirmare potuit, se talem situs ossuum discrepantiam vidisse. Et
nimium etiam ingenio indulsisse videtur globulis illis caviS, qui in extrema
parte catenae aheneae supra memoratae suspensi sunt, quum rimas incisas ha-
bereut ad sonum edendum, effectum esse scribens, ut omnes tinnitu exaudire
possent, si quis vir fortis virtute sua eminens iu vulgus dicam an ad pugnau-
dum procederet. Nempe praeterquam quod nihil intus est in globulis, quo
concusso strepitus cieri potuerit. globuli ipsi multo minores sunt, quam ut iis
quidquam ad sigua danda profectum sit.

Verum ut, ad alia progrediar, non iu ullam gentem magis quadrare quae
inventa essent quam in Celtas iis, quae de antiquitatum origine ad hoc tempus
dicta erant, alius Vir doctus rerum antiquarum studio ductus opposuit, cujus
nomen iu diurna Augustan. scriptura siglis M. K. indicatum est ¹). Nam-
que qunm in confessis esset, ita tantum rem dijudicari posse, si quae erueren-
tur e solo opera nobis ignota cum aliis similibus iisque notis componeremus
simulque ad comprobandum veterum scriptorum testimoniis uteremur, utraque
ratione effici dixit, nt de illa Celtarum gente cogitaremus. Quid enim? inquit,
Num licet munera sepulchralia ad Allemannos bellicosos et ab artibus abhorren-
tes vindicare, quorum regnum arctioribus tinibus circumscriptum fuisse apertum
est, quum per universam Germaniam nsque ad extremos Septentriones, quin
imo apud Britannos, Hibernos, ScotoS, Gallos congesta asserventur plurima
artificio, genere, materie illis simillima? Nonne contra necessitate quadam ur-
gente adducimur, ut illa ad eos potius referamuS, quorum domicilia latissime
« patebant artesque quam maxime celebrabantur? Quippe, Celtae enim per ali-
quot saecula tum ad Rhenum Licumque, tum ad Oenum, Ivarum, Danu-
bium Romanorum imperio subjecti in otio mitiorum artium feracissimo de-
gebant. Ad bos ut redeamus admonemur tempore ipso, quod contrarium est

¹) cf. Allgemeine Zeituug N. 20. Beil. 20. Iun. 1845. 4

