wstbadSleu-dnqeekm mausolea-q, dau-mre,-
*imm Garmai xm ‚in hie- regionibus attuleruut, et ‚Geso-
·mtj›oefin-383)v pont φοι· unu-n ‹.lpperstnr Romanus in Genuam ipse
“dmm sepiunt adrem· δεύει· mutu orbi· Ruteni (ita Ain-ion. Mat-
Quo-unq „punbmeztn-eteinunivemn (siid tentantifor· af·-
fun-qt) malefidam et turbat-nin avidam gentem delere statuit“ ²), tamen iis fi-
m Requiescere cottonis esu qui 'Danubio continerentur

Postero tempore tantun abfuit, ut Remini hostes loco suo sedibusque
deturbarent, ut iram eorum odiumque certis muneribus atque ex more praesti-
tntis-uenum et pho-ro entis hebetent ³).

Ab hin quantopere. cavendum sibi esee quomque pericula impendere pu—
necet. &eberti-in, castellis et operibus declarabunt, quihus exeunte saeculo
muto et initio quinti prohibete vellent, ne Germani Danubium transgrederen-
tur.. In ipso nutem limite prope ε flumine ρει· omnem ten-ae tractu- ab Au-
W W ad Atbom· Felice- milites legionis Ital. tertiae dispositi
emt ex· nire genttun hominemque colluvione conflatae. Stipendia enim me-
tuipse ἐι ea Ιειίειιιε ,Stablo-vianne Augustani& Febianis, submontorio, Ursa-
n'enm Gnatiae, Baeton Quintenis, Veneni-edum, Pari-oduino, Plu-yps Pini-
uim-Pannonios Coelio et Arbore} Sequano Vim-ania excubias agentes“ ⁴J.
Et aditu provinciae itu oireujnsepto fuctum est, ut · pernicies exitiumque ab
hae parte aliquamdiu depelleretur. Nam ingentes illae barbarorum turbae,
quibua¹ 00 tempore 11149 Ὓοῃιιίίὺιιε imperium Romanum impugnatum est, aut
alio eursu ferebantur aut per Raetias- in Italiam ita effundi solebant, utin pro·-
vineta ina vix eliud quidquem relinquerent, quam repentini terroris memoriam.
uanewob ειιεειιι non solum stillabo, strepentibus cii-eum bellorum motibus ⁵),
eo· exemit-1³³, eogere et adversus ingruentem Romanorum pestem ex Raetiis
ipsis auxilia petere ⁶J, sed alii etiam, et inter eos Genu-idus Honorio regnante

ΜἫ

¹) ef. Amanien- Marcell. ΚΧΥΙΠ. 5.

2)ε cf. lde-1 XXV125‘.

ε) εγ. ’sta xxxi. ω.

¹) efithi'tmDigugmwguOccid. t.vn.‚ ρ.1977. et 1978. Ex his etiam cognosci potest,
’ quet werede& uosque hannem dux Raetiae pn‘mee et secundae, eujus praeto-

· riu- Augu& vindelionum· hique vulsinilse' εει, quibusque nomnibus dbtinoti ιιι 'ut
qui eli iu in ρωνίεείι. οῆᾳμρε. ρηερεεᾶἰ erant. In lapidibuei liiln· isque legqtotum et
procuratorum haee nomint leguntur· Appius Claudius Lateranus, Aurelius Mutimus,
P. Ρ. Dionysius, V olus Terentius Prudens Uttednni us Duces limi tis ‘appellat Vo-

piscus Fulvium Bojum et Bonosum (or. et· senem. l ε. ρ. 89.)
⁵) ef. claudian. de bello Getico v. 275 rell.
⁸) ef. Idem eod libr. 366 rell, 400 rell„ et de vl. cons. Honor. 230 rell.

