-Q-

*aldionem quamqua- Amin-arius impigerrimns in situ locorum, qnae ve-
tu- gangr-phi recensuit, explet-ndo operam perdidisse atque etiam iu aliis,

qnae tractat, errore videtur lapsus esse.
mn enarratis qnnm me conv erto ad id dicendum, qnod mea fert sententia,

cantione aliqua opus est, ne eo ipso nomine vituperer, quo commotus snm, nt
cusoria personam aliquoties gererem. Res enim tam praetricosa est tantis-
que tenebris involuta, nt vix ab audentiae erimine se immunem praestet, qni
certo aliquid de ea pronuntiet atque decernat.

Quapropter qnae a me dicentur in eam partem accipiant lectores, nt me
tantum velle symbolam, quantulacunque sit, iis conferre putent, qni antiquitatis
studia colunt.

Sed tria, qnantum ego existimare possum, ansas praebent, quibus tenere
rem licet et impedire, quo minus in immenso conjectandi campo usqne fluc-
tuemus. Primum autem in numi-s· Romanis cernere mihi videor. Etenim hi
numi, qnoniam Imperatorum Romanorum nominibus inscripti snut, temporis, qno
mortni, quos diximus, desierunt sepeliri, aliquam certe, opinor, significationem
habent. *Id profecto extra omnem dubitationem positum est, non posse prius
sepeliendi finem factum esse, quam ii hperatores ad reipublicae gubernacula
sedebant, quorum nomina in numis legimus ex agro Nordendorpensi erutis.
Ultra Imperatorum aetatem terminos prolatare et in posteriora saecula descen-
dere etsi numis ipsis nou prohibemur, quum fieri potuerit, ut qni multo ante in
nsn fuerunt numi mortuis adderentur, tamen est, quod nos admoneat, ut hos
duces in temporis ratione expiscanda ne relinquamus. Nimirum nullum neque
argentum neque aes signatum adjectum erat munet-Ibus sepulchralibus praeter

Romana illa nomismata.
At qui convenit credere, homines tanta artium ubertate affluentes, quan-

tam monnmenta Nordendorpensia indicant, si saeculo quinto post expulsos
Romanos Raetia potiti sunt, ita suis tanqnam sacris abstinuisse, nt ne numu—
lum quidem, quum mortuos componerent, donis suis admixtum vellent?
Hoc enim nou vereor, ne quis contra dicat, gentem, cnjus sepulchra aperuimus,
unam cudendorum uumorum artem adeo aut ignorasse aut neglexisse, ut, licet
suis legibus viveret, tamen pecuniae alienae formis a majoribus sibi traditis
uti cogeretur. Scilicet ista penuria in barbaros cadere potest, in hanc gentem

excultam atque politam cadere non potest.
Causa igitur cnr Romani tantum numi adpositi fuerint, aliunde est pe-

tenda. Omnis antem hac in re difficultas explodi videtur, si gentem, cujus
rationes ,in disceptationem veniunt, Romanorum imperio paruisse statuimus vi-
taeque et commercii subsidia a dominis suis traxisse.

