2

 

studiorumque meorum ratione alio vocabar, tamen causae optimae deesse
nolui propterea quod a me jure postulari posse videbatur, ut de ea ali-
quid scriberem. 111 enim muneris quum mihi injunctum esset, ut cum Clem.
Fezyelio, architecto honestissimo, qui tum solum in vicinia Nordendorpi ad
viam ferro sternendam praeparans prima vetustae artis fragmenta, quae casu
et fortuito effossa erant, ab interitu servarat societatique historicae libera-
lissime promiserat, se vestigia antiquitatis esse persecuturum, si sumtus in
operas faciendi suppeditarentur, quae ad rem opus essent in agro Norden-
dorpensi ipso instituerem quaeque ex infernis quasi tenebris emergerent vetu-
statis opera colligerem collectaque in Antiquarium Augustanum transferenda
curarem, non solum intra privatos parietes iis, qui me miserant, sed littera-
rum causa palam et aperte rationem reddere debebam, quo modo officio meo
defunctus essem.

At erant quae 1116 tum impedirent, quominus quod mecum constItueram
statim exsequerer. Quodsi nunc demum ad scribendum aggredior, hoc
moneam ante omnia necesse est, me non id uuum acturum esse, ut quid alii
de antiquitatibus nostris sentiant enarrem, sed etiam meum ipsIus judicium
interpositurum.

Ut autem omnis res, de qua agitur, satis intelligi possit, paulo altius est
repetendum. Primum igitur de loco, quo monumenta antiqua sepulta jacebant,
deinde de iis ipsis disseram, tum controversias, quae suut inter viros doctos
ortae, commemorabo, postremo quid mihi in tanta opinionum varietate ¹
verisimillimum videatur esse argumentis e rerum memoria petitis exponam.

Atque ager Nordendorpensis in camporum patentium aequore situs terram
habet frumenti satis feracem, sub cujus *perficie aut limus latet aut glarea.
Terminatur autem meridiem versus ssuvio, quem nostrates Schmutter nominant,
et quingentis passibus circiter ultra continuis clivis, in quibus bene multi vici,
arceS, monasteria conspiciuntur atque adeo rarae locorum a Romanis muni-
torum parietinae possunt deprehendi, a septentrionali parte Licus flumen ita
campos dividit, ut qui dextro latere sunt BavarIcae, sinistro Suevicae pro-
vinciae assignentur. ¹Vicus ZVordendors ipse ad viam publicam, quae ab
Augusta Vindelicorum Dommwertlzam ducit, aedificatus ab illa urbe
XX millibus passuum abest, ad hanc praeterea VIII millia et quingentos
passus numerat.

Quo tempore Romani vVindeliciam in provinciae formam redactam obtine-
bant via militaris locum, ubi vicus Nordendorfmedia aetate conditus est, ita
transcurrisse videtur, ut urbem Augustam cum oppido sive castello Druso-
mayo conjungeret. Drusomayum autem in extremis clivis, quos modo dixi,

