(Β

 

flando conformatum est ejus nihil ad· nos venit nisi fracta membra,- sexcentae
contra gemmae integrae. tornatae et rotundatae. Has- quidem versicolores h·-
bemus ‘ea tinctura, ut iu siugulis pigmenta plura dignoscantur. Fragmiua ali-
quot gemmarum diligentius exploranti mihi persuasi, vcaude-1 esse compo-
sitionis hujus rationem atque illam, quam in pavimentis vermiculatis videmus
usurpatam. Sicut enim, nbi testulae in varios colores pictae ruderi
inductae sunt, solum fistucatur limaque teritur, ita fistulae sive lamellae
ex vitro frigido eodemque tincto massae vitri impressae. simulac cum materie
coaluerunt, cotibus sunt politae et ab omni scabritie purgatae. ’ Hinc factum
est, ut opifices quas vellent figuras arte sua fingerent. Veluti spectantur ali-
quot flosculis herbarum rubris nitenteS, quorum folia viridia sunt, quum corpus
ipsum suffuscum sit. ln aliis conflandis vitrarii hanc viam ingressi esse
videntur, ut tenaces vitri liquati particulas et eas colore inter se diversas
agglutinarent vertendoque et torquendo in varios habitus ducerent. Harum
etiam dici vix potest quantum sit in figuris et lineamentis discrimen lumenque.
Aliis ocelli colore internitentes, donec temperies patiebatur, superne sunt impositi.
Quibus imagines insculptae sunt eae omnes ovi in latitudinem compressi for-
mam reddunt cuniculosque, quos cestro fecerunt artifices, habeut encausto
pictos. Caeteras praeminet ex eo genere gemma subviridis, in qua lotus est
lepide efficta, sunt etiam, in quibus flores albi lucent alia vitri parte nigri-
cante.

Opera caelata pauca exstant, at et ea pulchra.

Hae gemmae facticiae quum maj0res siut partimque magnitudine juglandem
vel nucem avellanam aequent, purae vel uno colore conspicuae plerumque ciceris
modum uon excedunt. Una tamen id geneffis excipi debet, ideo etiam insignis,
quod color proxima sapphiri similitudine pulvere aureo est commixtus.

'Vitrum gemmarum aut surdum distinguimus et obscurum aut translucidum.

In fictitibus lauticiis ambigi potest, utrum pluris habere debeamus argillae
tenuitatem et bonitatem an coloris incoqueudi dexteritatem linearumque ductus.
Terram quidem nullam adhibitam esse intelligitur nisi lavatam et cribratam.

Quin etiam murrln‘m‘ globuli inventi sunt non ita pauci, quorum crustae
etiamnunc non minus splendent quam recens natae. ¹) Atque quis est, quin

 

¹) Non ignoro, quantopere recentiores ab iis dissideant, qni cum Buttmanno vasa
veterum murrhina ex eodem luto a figulis facta esse statuunt, quo nostrates opera
fingere solent nomine Lusitano porcellanea nominata. (Ofiliber annueri: Archaeo-
logie etc. . 4²7. Fr-'l'hiersehii comment. in libb. ε Abhandlungen der philologiseh-
philosop '⁵ Klasse der k. boyer. Aead. d. Wissensch. LBd. Muneh.1835. 2443 et:

