 

antiquitatibus Germanis una collecti essent, id uon uirum osse dixit, Μ
tim quum Germani, quidquid ex Romanorum imperio superstes esset, αἱδί
lissime devastantes, tamen quae arriderent ab interitu servare possent, ut seue,
credo, ipsos iis ornarent.

Equidem quid de hac Willoelmii opinione sentiam, facile supersedeo ccx-
ponere. Liqnet enim ex iis, quae contra alios monui, cur nullam posse Ger-
manorum mentionem injici existimem.

ltaque etiam mihi videtur satis esse verbo indicasse, quod Vir clarissimus,
qui ordini academiae litterarum Monacensis philosopho-philologico est ab epi-
stolis, in consessu societatis amplissimae palam est professus, uon pesse du-
bitari, quin opera inventa Germanis adscribenda essent, qui¹ nomine Bury-m-
dionum, daemonicorum, Bajonvariorum vertente saeculo quarto quintoque iu‘
eam Raetiae N oricique partem, quae est citra Alpes septentrionales, ingruisseut ¹).

Restat, ut summatim attingam, quae Platzer, professor Noomin-gensis,
scripsit ἐι). Is igitur coloniam militum limitaneorum in agro Nordeudorpeusi
constitutam fuisse ratus primum locis aliquot scriptorum Romanorum in medio
propositis ³), quibus de beneficiis agitur ab imperatoribus in hos milites vetera-
nosque collatis, quantum ad provinciam administrandam imperiique dignita-
tem interfuerit, milites ibi excubias agentes ut fortissimi essent et strenuissimi
siguificat, deinde castella, quorum vestigia etiamnunc exstent in collibus Drus-
hemianis, maxime idonea fuisse docet, in quibus praesidia militum per quartum
quintumque potissimum saeculum imponerentur, ut incursiones hostium tam ab
Augusta vindelicorum quam a parte limitis Raetici arcerent, postremo ita
concludit, ut ab liis ipsis militibus limitaneis, quorum confusa fuerit et per-
mixta ex Romanis Gallisque natio, inprimis autem ab equitibus Stablest'anis,
quos Notitia Dignitatum nominet, ⁴) mortuos eo tempore, quo Christianorum
ceremonias jam adsciverint, ad vicum Nordendorf humatos esse confidentius

affil’ssxtque’ fatendum enim est, habet hoc postremum affluam Pf⁰b⁸b¹l¹t⁸fi⁸

1) ef. Mfinchner gelehrte Anzeigen. N. Ι. Jahrg. 1845.

²) cs. Collectaussu-Blatt fiir die Geschichte Bayerns, insbesondere ffir die Geschiclxte der
stadt Neuburg. Neubg. 1843. 111. nen, 111. Bd. In his libellis quum multa in-
sint ad excutiendam antiqui temporis memoriam magua cum diligentia congesta, lit-
terarum causa optandum est, ut latius divulgentur, quam adhuc factum esse videtur.

³) citatur autem Lampridius iu vita Alexandri Severi c. 57„ Capitolinus iu vita Probi
c. 14„ Codicis Theodos. tom 11. libr. vn. Tit. XV. p. 398. ed Ritteri, Vopiscus
in vita Probi c. 16„ Cod. Theod. libr. vu. Tit. XX. et ml. Lib. XI. Tit. xvi.

⁴) c. 82. p. 1978. ed Graevii.

