'At vero altum silentium veterum scriptom'm de irruptione illa est, qum
moin jein §tarto saeculo vel initio quinti iu vindelicorum finoe fecisse Vir
afflue summat( Deinde si aliis no'n· patet· documentis, populum, de cujus
Μέθη utque aetate disceptatur, necessitudine alequa cum Romanis conjunctum
fuisse, nt numispatet Romanis, quos modo recensui. Namque quum plurimi
feminibuscareant ad religandum, concidat necesse est, quod objicitur, ad or-
nanduffatque ludendum, nou ad2³seria vitaeque usum eos esse adhibitos. Nec
multum ex una erucis figura eos lucrari putaverim ad opinionem suam stabilien-
dam, qui doctrinae Christianae in his regionibus latius propagatae primordia
ab iis se repetere posse credant, quorum ossa iia-agro Nordendorpen'si abdita
latebant. sed de hac re post videbimus. Nunc restat, ut dicam, si opera, quae
Troyonius descripsit, Allemannos habuerint auctores, non continuo consequi, ut
nostra Succorum suiSse' statuamus. Mihi certe utrorumque similitudo non in

illud evalescit, ut gentis aequalis quandam cognationem demonstret. Quidquid
enim contra proferunt, res ipsa loquitur3 'ars eo tempore, quo Helvetica illa

 

facta sunt, adeo jam iu deterius mutata est, ut' haec minime eandem antiquita-
tem redoleant atque Nordendorpensia. Quodsi non possum ab animo meo
impetrare, ut album calculum iis *omnibus adjiciat, ,quae in actis diurnis modo
dictis 'exposita sunt, tamen multa optime enucleata esse confiteor.

‘In hoc habeo et illum Virum doctissimum consentientem, qui antiquita-
tibus nostris Monaci adspectis, quo translata erant, ut Regi Angustissimo in
notitiam venirent, in iisdem actis suam sententiam expromsit. ¹) Verum enim
vero quod is Allemannos in Suevorum locum ita substituendos esse putat, ut
iis res, quae sub judice est, adjudicetur, id mihi multo minus persuadet. Sci—
licet propter id ipsum, quod tanta cura arteque ornati sunt mortui, Vir
optimus οόιιιιιιίιῠεῐιιι, ut ad Allemannos nos ableget, quos mansuetiore
animo praeditos pietatisque 'et humanitatis studio incensos atque pulchri sensu
non mediocri ductos, quum Germanorum ex aliis in alias sedes migrantium
fervor sedatus esset, intra'¹ hicum Rhenumque consedisse christianorumque
sacra amplexos esse contendit. ²) At veliin ille percurrat scriptores veteres,

, ¹) cf. Allgem. Zeitung hung. 1844. Beil. 325.

μὶ.) ιῖίὶκὶ..“α.ῖ·ρ. anemuri huss dicit=³ Mle. demet violnehr aut· einen Vollnstnmm mil-

2⁶²ffl⁸fflu⁹m¹ezzffisffiewffi⁶Am& ,ἴεὶῒι

· ’κω Wohnsitz· manuhe ευπάιιιιζῑιι. des christanum anatha. moses Volk aber
kann latim ἡ ἀιάιὴοι “als dns der Alcmana-n guwosen sein.

